# Статический метод `:base64`

Кодирование в Base64.

```parser3
^file:base64[имя_файла]
```

Метод позволяет преобразовать файл с указанным именем в Base64-форму. Чтобы преобразовать файл к исходному виду, нужно воспользоваться конструкцией

```parser3
^file::base64[закодированное]
```

Использование описываемого статического метода полностью равносильно следующему коду (за исключением того, что описываемый метод использует меньше памяти):

```parser3
$f[^file::load[binary;filespec]]
^f.base64[]
```

При этом результат не будет совпадать с результатом работы такого кода:

```parser3
$f[^file::load[binary;filespec]]
^f.text.base64[]
```
т. к. в последнем случае при обращении к полю `text` содержимое файла будет обрезано по первому нулевому символу и все символы перевода строк будут нормализованы.
